# 파이썬 2주 + 알고리즘 3주

이론

'코드'는 결국에는 도구 중에 하나일 뿐입니다.

SW 개발 

컴퓨터 computer 
caculation (조작)
remember (저장)
 : 저장하고 조작하는데 특화된 도구

프로그래밍(programming)
 : 컴퓨터에서 실행될 때 특정 작업을 수행하는 일련의 명령어의 모음, 집합
   명령어의 모음, 집합


언어 : 자신의 생각을 나타내고 전달하기 위한 문법적인 ~~

컴퓨터 프로그래밍 언어 : 컴퓨터에게 명령하기 위한 약속

컴퓨터프로그래밍 정의 : 

선언적 지식 : 사실에 대한 내용

무에서 특정한 것을 설계함에 대한 지식
명령적 지식 : how to 더 ,복작하고 어렵게 보여진다.

# python
easy to learn
인터프리터언어 바로
객체 지향 객체로 구헌

파이썬은 모두 객체로 구성되어 있다.

## 객체와 변수

객체(Object) : 물건을 어렵게 말한 것
어떠한 박스(python)에 담기는 것을 -> 객체

변수 : 객체를 참조하기 위해 사용되는 이름

동일 이름에 다른 객체를 언제든 할당할 수 있기 때문에 '변수'

이름은 어떻게 짓는데? 변수 이름 짓기
무엇을 담을 수 있는데

변수는 저장보다는 할당(assignment)
type(), id()

객체를 변수에 할당한다?

오른쪽에 있는 것을 왼쪽에 할당한다.

tmp = x
x = y
y = tmp

x, y = y, x는 왜 되는가

할당하는 방법

이름은 어떻게 

식별자(Identifiers)

닉네임 : 영문 알파벳, 언더스코어(_), 숫자
첫 글자에 숫자가 올 수 ㅇㅇㅇㅇㅇㅇ없음
길이제한업고, 대소문자를 구별

키워드 / 예약어는 예외

-그림-

snake_case

CamelCase 이부분 다시 듣기

---

자료형

자료형에 대해서 자세히 공부해야하는 것이 **정말 중요하다.**

사물

객체(object)의 종류
type 동적타입?

숫자, 문자열, 리스트

## 수치형
모든 정수의 타입은 int

정수가 아닌 모든 실수는 float탑입\
부동소수점

3.14 - 3.02 == 0.12 ?

불린(불리언)형
boolean type
true / false  1/0

연산자를 통해서 조작

산술연산자

module연산자 = 나머지 연산값
//몫, **거듭제곰

3**2 = 9

복합연산자는 자연스럽게
비교연산자  / false

is/ isnot은 다름

참 and 거짓 => 거짓
거짓 and 참 => 거짓
거짓 and 거짓 => 거짓

둘다성립 하나만 성립

파이썬에서는 true가 아니라 True

시퀀스 : 문자열의 나열 문자열
변경 가능한 값들의 나열 

하나의 type
type이 있고 연산해주는 연산자
시퀀스형 컨테이너

문자열 str은 '나 "를 사용

일관성있게 하나만 써라

중첩 따옴표

삼중따옿ㅁ표 줄 바꾸기

0부터 시작

s[2:5] ->
2,3,4
스텝뭐시기도 있다.

문자를 더한다 = 문자를 합치다.

결합 concatenation

반복 repetition

포함 membership

객체 타입을 아는 것이 너무 중요하다
숫자가 문자열이면 달라진다.

\n 줄바꿈

문자열 특징은 스킵

숫자 true/false 문자 다음 
리스트 여러개를 한번에 담을 수 있는 통

## list (배열과 비슷)(array)
나열돼있는 통

student1 =''
student2 =''
student3 =''

students = ['','','']

대괄호로 묶어서 표현

리스트와 문자열의 차이는 변경가능하다 문자열은 변경불가

type을 변경가능하다인지 같은 type이여도 변경가능한지

값을 추가하고 삭제 append pop

.을 찍어서 표현하는 방법이 있네? 올ㅋ method라는 방법으로

boxes[1][0]
'llkj''lhjkljlk'

lhjkljlk, l

## None
파이썬 자료중에 하나
'아무것도 없음을 말하는 객체'

이제 코드를 타이핑하고 

실행시킬 때 

간단하게랑 vscode에서

코드 스타일 가이드

따옴표 코드는 대소문자를 다르게 구분한다

띄어쓰기랑 ? 중요

\\\\\주석

마지막 정리

오른쪽을 왼쪽에 할당한다 =

1 할당
2 식별자규칙
3 ** 객체 타입 : 연산자**
3.1 숫자 int / float, complex
3.2 boolean trueflse
3.3 컨테이너 시퀀스 /문자열이랑, 리스크,  rango, tuple...
컬렉션 dictionalry, set


3.4 none

언어학습 분류 카테고리 
말하기 듣기 쓰기 `읽기`는 잘하기 이전에 해야한다.
- 회사에서 진행하는 프로젝트를 읽어보기


예제 `읽기`

실습 쓰기

코드리뷰 말하기 듣기

배열과 list 출력차이